Gracinha Caiado

Quem é Gracinha Caiado?

Maria das Graças Landim de Carvalho Caiado, conhecida como Gracinha Caiado, baiana de Feira de Santana, é advogada, formada pela Universidade Federal da Bahia, e atuou por muitos anos na profissão, tanto em escritórios de advocacia, como em empresas privadas. É produtora rural e esposa do governador Ronaldo Caiado, com quem é casada desde 1990 e tem duas filhas, Maria e Marcela.

Gracinha tem diversos cursos na área de gestão pública, como na Universidade de Oxford, na Inglaterra; e na Escola Superior de Guerra do Rio de Janeiro, em “Altos Estudos de Política e Estratégia”.

No Governo de Goiás, é presidente de honra da Organização das Voluntárias de Goiás (OVG) e está à frente do Goiás Social, a maior política socioassistencial da história do Estado. A iniciativa une todas as pastas e conta ainda com o apoio de parceiros da iniciativa privada, terceiro setor, poderes Legislativo e Judiciário, bem como das prefeituras dos 246 municípios goianos. O objetivo principal do Goiás Social é criar oportunidades de superação da pobreza, promovendo uma inclusão social sustentável e emancipatória.

Entre as ações do Goiás Social estão o Mães de Goiás, que concede renda mensal de R$ 250 para mulheres que vivem em situação de extrema pobreza e que tem filhos com idade entre 0 e 6 anos; o programa Pra Ter Onde Morar – Aluguel Social, que garante moradia digna para famílias em situação de vulnerabilidade social ao conceder R$ 350 por mês para custear o aluguel; o Bolsa Estudo, que concede R$ 112 por mês a todos os estudantes do Ensino Médio e do 9º ano do Ensino Fundamental da Rede Estadual; o Crédito Social, que repassa valor de até R$ 5 mil para pessoas em vulnerabilidade social que tenham passado por curso de capacitação oferecido pelo Governo de Goiás e queiram empreender; o Alfabetização e Família, programa de alfabetização de adultos; entre muitos outros.

O sucesso do programa liderado por Gracinha no Estado de Goiás é hoje o mais bem avaliado do país, segundo pesquisa AtlasIntel, e tem feito com que o Goiás Social se torne exemplo para todo o Brasil e também fora dele. Em missão à China, no final de 2023, a primeira-dama apresentou a representantes do Brics e a empresários chineses todo o trabalho social goiano, dentro de uma plataforma internacional de desenvolvimento de talentos e centro de integração para recursos globais. Gracinha também foi convidada para discursar no Parlamento Europeu, em Bruxelas, grande símbolo da democracia mundial, sobre os avanços sociais de Goiás e, em Barcelona, apresentou a experiência exitosa do programa de socioaprendizagem goiano Aprendiz do Futuro ao presidente da Catalunha, Peres Agonès.
