Ronaldo Caiado

Quem é Ronaldo Caiado?

Ronaldo Caiado é um político, médico e empresário. Ele é filiado ao União Brasil e exerce o cargo de governador de Goiás desde 2019, sendo o primeiro chefe de executivo eleito e reeleito em primeiro turno da história no Estado (2018 e 2022).

É goiano de Anápolis, esposo de Gracinha Caiado e pai de Anna Vitória, Ronaldo Filho, Maria e Marcela.

Entre 1991 e 1995 e, entre 1999 e 2014, atuou como deputado federal por Goiás. Já entre 2015 e 2018, foi senador pelo mesmo estado, recebendo o prêmio de melhor senador pelo Prêmio Congresso em Foco no primeiro ano do seu mandato, escolhido através de eleição popular nas redes sociais. Também foi candidato à Presidência da República em 1989.

É médico, graduado e mestrado na Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ). Também é cirurgião especializado em coluna vertebral,- pelo Serviço de Cirurgia Ortopédica e Traumatológica do Professor Roy-Camille, em Paris e, em 1977, atuou como assistente estrangeiro da Universidade de Paris quando participou do Congresso da Sociedade Francesa de Cirurgia Ortopédica e Traumatologia.

Como governador de Goiás, Caiado tem implementado políticas focadas em áreas como segurança pública, infraestrutura, educação, saúde, desenvolvimento econômico e desenvolvimento social.

Caiado é membro de uma família de produtores rurais com forte presença na política de Goiás desde meados do século XIX. Entre 1986 e 1989, presidiu a União Democrática Ruralista, entidade que visava defender interesses dos produtores rurais.
